Tổng quan
Tính cách của bạn làm cho bạn trở nên khác thường, đôi khi bạn cảm thấy cô đơn. Bạn thích các hoạt động như: âm nhạc, nghệ thuật, thể thao và ngay cả trong lĩng vực khoa học, lịch sử, toán học. Bạn thích khám phá những bí mật trong cuộc sống, thích học hỏi và nghiên cứu. Thật ra bạn vùi đầu vào quyển sách là để lẩn tránh những công việc mà bạn không thích. Khả năng biết kết hợp tính tự chủ và khéo léo giúp bạn thích hợp với những môn thể thao như: tennis, judo hoặc môn nhào lộn. Bạn rất ngại bàn về chuyện riêng tư nhưng khả năng “biết lắng nghe” đã khiến bạn trở thành người dễ mến. Bạn có cách ăn mặc lịch sự, trang nhã.

Tính cách
Thích sống đơn chiếc, thích suy tư, ưa độc lập, thích ẩn dật, huyền bí, có tính sáng tạo, có thể thản nhiên quan sát, tự chủ, hài lòng. Nhạy cảm và dễ thông cảm. Có khả năng và sáng suốt đánh giá các việc. Người có số sinh 7 có thể dành cho những người mình quen biết tình cảm ấm áp, sự hiểu biết và đồng cảm. Họ dành thời gian xem xét những khó khăn, cân nhắc những mặt lợi hại của bất kỳ tình huống nào, trước khi đi đến kết luận. Họ là những người có thể thích nghi và đễ dàng chấp nhận những thay đổi cho phù hợp. Họ ưa màu xám, một màu phản ánh ý muốn mọi thứ được hài hoà.
Lưu ý: Thiếu tin tưởng vào những khả năng của chính mình. Họ thường không thích thu hút sự chú ý của người khác, tài năng của họ thường chỉ âm thầm bộc lộ. Do vậy, đối với người khác thường bị cho là một người mơ hồ. Có khuynh hướng họ để quá nhiều thời gian đắm chìm trong những ý tưởng, vì vậy mà lúc nào cũng cứ như người mơ màng. Họ nên thận trọng kẻo xa lánh mọi người, và nên dành nổ lực chan hoà với bè bạn.

Sự nghiệp
- Bạn không thích hợp với nề nếp, công chức, hay nghề nghiệp mang tíng giao tế.
- Bạn sẽ hợp với những người có ngày sinh: 1, 2, 4, 5, 7, 9, 10, 11, 13, 14, 16, 18, 20, 22, 23, 25, 27, 29, 31.

Tình cảm
- Bạn đòi hỏi cao ở đối tượng, kết hợp và cắt đứt tình cảm đều rõ ràng, ít tuân theo lề lói xã giao. Có khuynh hướng thích người có tính sáng tạo hoặc nghệ sĩ tính.

Tháng sinh 12
Bạn là con người của những ý tưởng. Nhưng là một người khó đoán. Suy nghĩ của bạn luôn hướng về phía trước. Bạn độc đáo thông mình và trong đầu luôn có nhiều ý tưởng phức tạp, thế nhưng những suy nghĩ đó của bạn rất sắc sảo, thế nên bạn luôn sáng suốt trong mọi việc. Bạn có thể trở thành 1 bác sĩ giỏi. Tính tình bạn rất năng động nhưng bạn là con người của bí ẩn. Bạn là người rất tò mò và có tài đào bới bí mật của người khác. Đầu óc bạn lúc nào cũng tràn đầy những ý tưởng. Bạn khá cương quyết, kiên nhẫn và chăm chỉ, có lẽ vì thế mà bạn không bao giờ chịu bỏ cuộc dù trong hoàn cảnh nào. Bạn luôn tin rằng “có chí thì nên”. Bạn ít khi tức giận trừ khi ai đó cố tình chọc giận bạn mà thôi. Bạn cũng là con người bướng bỉnh và sắc đá.
Bạn thích ở một mình, và bạn luôn có những suy nghĩ khác người. Khó ai mà xoay chuyển được bạn 1 khi bạn đã quyết định. Bạn có một tính tình sắc sảo và nhiều hoài bão. Nhưng bạn đặc biệt lại ko thích những lời khen ngợi. Nhưng bạn lại có cảm súc và tinh yêu rất sâu nặng. Nhưng hầu như các mối quan hệ của bạn lại không vững chắc. Bạn tóm lại là một người có nhiều khả năng và đáng tin cậy vì bạn rất chân thật và luôn giữ bí mật của người khác. Nhưng điểm yếu của bạn là bạn không kiềm chế được cảm xúc của mình cũng như bạn là một người khó đoán

Ngày sinh 11
Bạn thường suy nghĩ trước khi hành động. Nhưng bạn chính là người khiến cho bản thân bạn bị khổ sở vì lúc nào bạn cũng lo sợ về đủ mọi thứ. Mọi người có thể không thật sự hiểu được bạn, nhưng bạn là người mọi người thích kề cận vì tuy đôi khi bạn là người có tính chợt vui, chợt buồn, nhưng nói chung, bạn là người vui vẻ, thân thiện.
Trong chuyện tình yêu, có thể ví bạn như dòng nước lặng nằm sâu dưới lòng sông. Bạn có thể nắm chặt mối tình trong tay, cùng người tình tận hưởng mối tình đó. Đời đẹp như mơ


Nguyễn Thị Duyên 27 - 03 - 2001
Khoan dung, có lòng thương cảm, cởi mở, không phán xét, tình cảm, nhạy cảm, quan tâm tới người khác, thái độ âu yếm, lãng mạn, nặng về tinh thần và là người nhân đạo.
Có tinh thần độc lập, can đảm, kiên cường. Là người có bản chất lạc quan, ngưới có số sinh 9 chỉ nhìn thấy đời toàn màu hồng, dễ dàng chấp nhận những thăng trầm trong cuộc sống. Họ rất tự tin và tự hài lòng.
Khi hành động, họ thường quả quyết, không bao giờ bỏ cuộc hoặc nản chí. Nhiệt tình và sức sống mãnh liệt của họ ảnh hưởng tốt tới người khác. Trong thâm tâm họ rất thông cảm và hiểu người khác. Họ không muốn phán xét ai và vui vẻ chấp nhận mọi người. Họ thích màu nâu, đó là một màu phong phú phản ánh sự tự tin và an toàn, và cũng là một màu êm dịu làm giảm căng thẳng trong cuộc sống.
Cách giải quyết các vấn đề trong cuộc sống một cách kiên quyết và mạnh mẽ có thể mang lại cho người số sinh 9 những gì họ mong muốn, nhưng cũng có thể gây cho người khác những đau buồn, tổn thương lâu dài. Điều quan trọng là họ nên hiểu rằng không phải ai cũng như họ dễ dàng bỏ qua những bất đồng. Dễ cáu và bực tức là điều thường thấy ở họ. Người có số sinh 9 có tật coi mình là trung tâm, không chịu lắng nghe người khác, quá tự tin khiến người khác vì thế mà khó chịu.
Bạn có một tính cách thu hút người khác và bạn cũng rất quyến rũ. Bạn là con người của yêu thương nhưng bạn hay mắc cỡ và bảo thủ. Bạn bí ẩn, bản tính tự nhiên của bạn là chân thành tử tế và giàu lòng trắc ẩn.

Bạn thích hạnh phúc và bình yên. Đối với mọi người, bạn rất nhạy cảm. Bạn cũng thích phục vụ người khác nhưng bạn hay giận dữ. Tuy nhiên bạn là một người đáng tin cậy. Bạn đánh giá cao lòng tốt và sự biết ơn. Bạn hay quan sát và đánh giá mọi người. Tuy là người tốt nhưng một khi đã gây thù chuốc oán với bạn thì bạn ôm giữ một lòng báo thù khá mạnh mẽ.

Ngoài ra bạn là con người mơ mộng, nhiều ảo tưởng, thích du lịch và thích được chú ý, thích trang trí nhà cửa, thích những thứ đặc biệt. Trong tình yêu, bạn hay vội vàng trong việc chọn lựa người yêu. Bạn là người hay u uất

Mặc dù bản chất bạn là một người ngây thơ vô tội và có nhiều phần lãng mạn, thế nhưng chính cách bạn biểu lộ tình cảm về vẻ mặt, giọng nói của bạn đã khiến cho mọi người nghĩ rằng bạn là người năng hoạt động và rất ham vui. Chính vì lý do này, mọi người khó có thể biết rõ con người thật của bạn. Bạn là người cẩn thận và kiên nhẫn.
Trong chuyện tình yêu, tình yêu đối với bạn là quan trọng nhất. Điều này thường khiến cho những người thân của bạn cũng như bạn bè của bạn lấy làm ngạc nhiên. Khi đã yêu, bạn hoàn toàn mù quáng. Sự vững tin một cách tuyệt đối vào cuộc tình của bạn có thể dẫn đến việc cha mẹ bạn bất đồng ý kiến với bạn
